论文对于硕士，尤其博士，一种技能，也是一道难关。所谓大道无形，小道可走。下面给出一些博士期间的写作心得，希望能有所裨益。论文可以有三个境界：毕业、科研、贡献。
现在只说第一个，为了毕业。
这里的论文，可以指EI论文、SCI/E论文。
我把论文分成三个阶段：读、写、改。
一、读
即：读哪些论文（对象），读论文的目的是什么（目标），怎么读（方法）
1读什么论文
读论文，需要读经典的专业基础论文、survey（概述）论文，及5-10篇左右读新的高质量的专业论文。
好的论文怎么找？首先找专业领域中好的会议、期刊；其次，经常访问专业领域有名的实验室、研究员的主页，关注其发表的论文方向及内容；50-100篇，半年；就可以开始动手写论文了。
2读论文的目的
读论文的目的有两个主要目的：
一是了解世界上本专业领域的内容和发展情况；
二是在了解过程中，产生自己的idea，进入这个领域。
什么是idea？怎么样产生？idea一般是在读论文的过程中产生的，给出三种比较简单产生idea的方法。
（1） 第一种弥补缺陷法。即去发现别人论文中的weakness（缺陷）。你在读很多个论文时候，就会逐渐发现，每一篇论文都不是完美的，解决的都是某一方面的问题。很多论文，尤其是经典论，都有很多论文跟着去提高和改善原来论文的效率、方法什么的。因此，你可以根据这个特点，去找你感兴趣的论文的weakness，你提出相应的弥补缺陷的解决方案；
（2）第二种新型方案法。就是提出与论文不同的解决方案，你觉得你在性能、方法、效益等方面有新的方法，那就产生了新的idea，不断地磨合，修正，完善你的idea，就慢慢成为一篇比较好的论文；
（3） 第三种减少约束法。即减少论文中的assumption（假设），一般来说，所有的假设都是约束条件，去除约束条件就是形成新的方法的过程。
这三种方法是比较简单的、操作性比较强的方法，比较有针对性的产生idea，避免看论文中的茫然状态。值得注意的是，在产生idea过程中，不要想着憋大的idea，不要试图完全推翻或者建立自己的体系。在目前阶段，对大多数人来说，这是不可能的。好高骛远，往往会半途而废。你有一点点的贡献就好。没有一篇论文是完美的，而任何人的工作都必须在其他人工作基础上进行的。
3怎么读论文
（1）首先，最忌讳的是一篇论文反复读前面的几段。要读，尽量一次性读完，不管理解多少，尽量一次读完，你可以一篇论文多读几遍。不要放。很多人都是，觉得读起来难，读一读，放一放，然后再从头读。好像烧开水，没等开锅呢，就凉凉了，然后再烧。
（2）第二，读的时候带着想法读。读论文不是相面，你要看看内容是什么，和以前的有没有区别，有什么不同，有没有weakness。但是在阅读的过程中，往往就忘了这个事情。怎么办呢，就是每次看完，对这篇论文做个总结，总结一下论文的主要阐述的内容和方法，和以前的对比一下，这样，就把论文吃透了。好的论文不妨隔三差五的多读几次。
（3） 第三，看到好的句子，记下来，然后自己写论文时候改一下就可以用的。尤其是读native的论文，非常必要。论文的文风怎么样，整个文章的版式，句子的书写，词汇的使用。论文读多了，就很容易把专业词汇积累下来，所以，尤其在开始的时候，一定要把好的句子、单词记下来。好记性不如烂笔头，非常推荐大家这样去做。
二、写
写论文和读论文过程类似，包括确定论文的性质，论文的目标（发表到哪里），写论文的方法。要了解论文的组成是什么，每一部分应该怎么写，然后再进入写论文的过程。
在具体写作的时候，需要考虑下面的过程：
写什么性质的论文。如会议论文、期刊论文、letter、regular paper，或者写的是综述（survey）、方法、理论等等。不同的论文的对象，载体，篇幅，侧重点是不一样的。比如，会议论文、短论文等对新的要求比较高，比较短，其他的次之，所以论文写作要集中在新的方面；而期刊论文等对新的要求之外，还要求完善、高质量，所以写作时候要系统性和创新性并重。
写论文的目的是什么。第一，你想要发表的地方是什么，会议还是期刊。不同的地方有不同的要求，尤其是期刊论文。所以，在写论文之前，尽量确定要投的期刊或会议。然后，去阅读几篇最新的该期刊或者会议的论文，明确一下体例和内容大致规划。重要的是，你选择的题目和投稿对象的要求尽量切合。第二，你想要发表的时间，一定要有个发表的时间点。一方面，人都是有惰性的，你限制了时间点，就能很好的督促你，你可以多选择几个，这样你就会处于忙碌和兴奋状态，成果就会快而且好，否则非常容易消极怠工。另一方面，很多毕业生，需要在写大论文之前，需要得到论文的接收函。在时间规划上也是有要求的。如果想在时间上快一些，可以找一下相关刊物的special issue或者special section等，一般这特刊，出版的速度相对快些。一定要提前谋划，无论是会议还是期刊，一般要提前半年以上。
一篇优秀的硕士毕业论文要怎样写？
写论文的方法。首先了解一下论文的结构。通常一篇论文包括7个大的部分，每页大概10段，每段大概4，5个句子。所以，一篇会议论文大概200-300个句子罢了。一小时写5句，一天写一页也就差不多了，一周也就写一篇论文吧，当然前提是idea什么都比较成熟后。其实，如果真的想明白了，差不多2-3天也就可以了。
论文的组成。下面，针对论文给出7个大部分的一些内容组成：
（1） Abstract—— 对自己工作及其贡献的总结：a）阐述问题；b）说明自己的解决方案和结果。（150-200words）
（2）Introduction——背景，以及文章的大纲、你的贡献：a）题X是重要的；b）前人的工作A、B曾经研究过这个问题；c）A、B有一些缺陷；d）我们提出了方法D；e）D的基本特征，和A、B进行比较；f）实验证明D比A、B优越；g）文章的基本结构，大纲。（1page）
（3）Previous Work——说明自己与前人的不同：a）将历史上前人的工作分成类别；b）对每项重要的历史工作进行简短的回顾(一到几句)，注意要回顾正确，抓住要点，避免歧义；c）和自己提出的工作进行比较；d）不要忽略前人的重要工作，要公正评价前人的工作，不要过于苛刻；e）强调自己的工作和前人工作的不同，最好举出各自适用例子。
（4）Our Solution——描述自己的工作，可分成多个部分：a）从读者角度阐明定义和表示法；b）提供算法的伪码，图解和相应解释；c）用设问的方式回答读者可能提出的潜在问题；d）复杂的冗长的证明和细节可以放在附录中，这里关键是把问题阐述清楚；e）特例和例外应该在脚注中给予说明。
（5） Performance Analysis——验证提出的方法和思路：a）合理地设计实验（简洁的实验和详尽的实验步骤）；b）必要的比较，突出科学性；c）讨论，说明结果的意义；d）给出结论。
（6） Conclusion——总结、前景及结文：a）快速简短的总结；b）未来工作的展望；c）结束全文。
（7） References——对相关重要背景文献的全面引用：a）选择引文（众所周知的结论不必引用，其他人的工作要引用，经典的和新的论文要引用）；b）与前文保持一致。
一篇优秀的硕士毕业论文要怎样写？
然后我们就开始写论文了。
首先，写论文时候，最好一气呵成。千万不要犹豫，今天写点，明天写点的样子。那样往往写不好论文。一篇SCI论文，我想，一般最多用一周多一点的时间写完主题部分；而一般会议论文2,3天即可。当然，一些实验可能需要时间长些。无论如何，不可以拖延。可以说，每篇论文都可以发表，所以你写出的论文肯定是有成果的。
其次，写论文时候，有些需要注意的语言表述的地方。首先，尽量拼写、语法正确。保证全文没有单词错误和明显的语法错误，这个非常重要。论文学术是非常严谨的，错误拼写容易让人觉得水平不高。另外，写作句子尽量简单，每个句子只包含一个意思，这个和中文论文差别很大。记住一定用简单的句子，一般情况下，即使算上从句也尽量不要超过两句话。第三，避免用口语。例如so、the same as、one hand…on the other hand等等。从native和好的论文里面，把重要的连词的应用学好。如therefore，however，moreover等等，尽量装着学术化一些。第四，尽量避免第一人称，we怎么怎么地。
论文的组成元素。通常，包括图形、公式、算法、证明等等。论文应该是图文并茂的。通常情况下，如果读者是同一领域的研究人员，他们看完论文的图片及图注就可以知道这篇文章大体所做的工作。因此，要标注好每一幅图片所展示的信息，但尽量简洁。图和文本要保持一致，并且互为补充，所有图在论文中都是必须提及的。不同的图有不同的要求：
（1）对于说明性、功能性和流程性等的图，我建议一般先自己在纸上手绘大框，这样方便设计、修改，等定型后，在用专业工具绘画，这样一般效果很好而且节省时间。
（2）另外，当采用柱状图、折线图等，优先用黑白色，然后是灰色或阴影的，最后才是彩色的。据说有大概10%的男性是红/绿色盲，因此要避免使用红/绿色，而且打印时候大多时候是黑白的，所以，在采用颜色标识的同时，尽量加一些标识性的线条标志，要有区别于其他区域的大小和形状。对于这些性能分析、对比等，在解释时候一定要尽量说明图的形成原因，并包括数据。如与谁相比，能效提高百分之多少，什么原因造成的等等
（3） 第三，作图工具一定要专业，尽量避免用excel等做，通常做的不是很好看。图的质量一般是300dpi以上，所以如果可能，尽量用专业工具作图，然后粘贴。在论文录取后，尤其期刊论文，一般需要提交高质量的图片，尽量是jpg和tif格式的。
（4）最后，论文排版要尽量和论文要求一致，直接使用投稿对象的模板。
除了图，论文里面还应该有公式、算法、证明、定义等。一定尽量用专业的东西编写，这些地方尽量不要用图片。整篇论文要尽量用多种元素说明，避免整篇大片大片的文字描述。
最后，好的论文要有好的明确的题目，我一般是先写一个然后整篇论文写好后，查重、修改、定稿。查重目的主要是了解下重复率是多少，避免不必要的麻烦，其次还有助于论文的修改。不多说了，给个可靠的系统PaperFree，自己去检测，很简单。下面重点说下修改和定稿
三、改
好的论文不是写出来的，是改出来的。完成一篇论文后，先通读一下，看看有没有什么要更改的。一般来说，更改有本人更改和他人更改两种。写完之后通读一次，先不要再读，放两三天再说。这样容易产生新的更好的想法，然后再仔细更改。更改是个打磨的过程，必须字斟句酌，可以参考其他好的文章，对照写。改论文绝对不是查缺补漏那么简单，要从审稿人、读者多个角度去看，想想读者能从你这个论文里面获得多少、想看的是什么。另外，一定请领域朋友帮助审查一下，以便检验论文的正确性和新鲜性，而且可以对一些术语用词进行改善。
改好之后，就是投稿。
一定要选择和自己论文非常搭的期刊或者会议投稿。如果是正常期刊的论文，一般随时都可以投稿。但是对于特刊、会议一般是有时间限制的。对有时间限制的，建议尽量提前一两天投稿。我见过很多人，都是非得到最后那天才投稿，这样如果发生意外就不好补救了。另外，有些期刊为了增加公正性，要求匿名投稿，这个一定要注意。
最后，不管论文接受还是被拒，都会有比较好的意见回来，一定要认真阅读这些意见并做相应的修改及反馈。
一篇优秀的硕士毕业论文要怎样写？
一些需要注意的地方
（1） 论文的滚动问题。一个方向，发表一篇论文后，不是就完成大吉了。还有尽量深挖你这个课题。一个主题多种实现方法。一个好的idea，我觉得怎么应该发一到两篇conference和一个journal
（2）论文合作：在质量和数量上大幅提高。
（3）作者排序的问题，为以后工作做准备。
（4） 项目申请问题。
（5） 最低满足论文之后，是为以后铺路的问题。平实心态，积极争取。
以上是自己在做研究时候的一点点小心得，为写而写，寸光短视，指望有所裨益。论文问题是个小问题，作人和做事才是真正的大问题。大家做研究、写论文、申请项目，一定注意多交流、多沟通、多参加学术和其他活动，多交朋友。学术问题对于个人来说，只是生活的一小部分，更多的都在学术外面。祝大家多发论文，多交朋友，享受痛并快乐的论文。