1 移动

    C-v 向前移动一个屏幕
    A-v 向后移动一个屏幕
    C-l 重绘屏幕，并将光标置于中间
    C-z 可以暂时离开 Emac


2 基本的光标控制

    C-p 上一行 (previous）
    C-n 下一行
    C-f 向右移动（forward）
    C-b 向左移动（backward)
    
    A-a 移动到句首
    A-e 移动到句尾
    A-f 向右移动一个词，对中文是移动到下一个标点符号
    A-b 向左移动一个词，对中文。。。

    A-< 光标移动到最开头（<可能需要shift)
    A-> 光标移动到最末尾（。。。）

    s大部分的 Emacs 命令接受数字参数，并且对于多数命令而言，这些数字参数的作
用是指定命令的重复次数。为一个命令指定数字参数（也就是重复次数）的方法
是：先输入 C-u，然后输入数字作为参数，最后再输入命令。如果你有META （或
EDIT 或 ALT）键，那么还有另一种办法：按住 META 键不放，然后输入数字。不
过我们还是建议你用 C-u，因为它在任何终端机上都能用。这种数字参数也称为
“前缀参数”，意思是说这个参数是先于使用它的命令而输入的


3 windows

    C-x 1 只保留光标所在windows
    C-x o 切换windows
    A-x make-frame <return>
    A-x delete-frame <return>

4 插入与删除

    del（也是backspace，而不是那个delete）删除光标左边的字符。
    C-d 删除光标右边的字符

    A-del 删除光标左边一个词
    A-d 删除光标右边一个词

    C-k 移除光标到行尾间的内容（kill），相当于剪切
    A-k 移除光标到句尾间的内容（kill），相当于剪切
    C-spc C-w：
    也可以用一种通用的办法来移除缓冲区里的任何一部分：首先把光标移动到你
想要移除的区域的一端，然后按 C-<SPC>（<SPC>指空格）【注意，C-<SPC> 往
往被中文用户设定成输入法热键，如果这样，C-<SPC> 就被系统拦截而无法传递
给 Emacs 了，在这种情况下可以使用C-@。】，然后将光标移动到你准备移除的
文字的另一端。这个时候， Emacs 会高亮光标和你按下 C-<SPC> 之间的文本。
最后，按下 C-w 。这样就可以把位于这两点之间的所有文字移除了。
    重新插入被移除的文字恢复的动作称为“召回（yanking）“
    >> C-y
    召回被kill的内容。
    C-y 可以召回最近一次移除的内容，那如何召回前几次移除的内容呢？它们当然
没有丢，你可以用 M-y 来召回它们。在用 C-y 召回最近移除的文字之后，紧接
着再按 M-y 就可以召回再前一次被移除的内容，再按一次 M-y 又可以召回再上
一次的……连续使用 M-y 直到找到你想要召回的东西。


5 撤销
    C-/ 撤销上次命令
    C-g 取消命令


6 文件
    C-x C-f 寻找文件，通过文件名。
    C-x C-s 保存文件
    C-x s 保存多个文件


7 缓冲区
    Emacs 把每个编辑中的文件都放在一个称为“缓冲区（buffer）”的地方。每寻
找到一个文件，Emacs 就在其内部开辟一个缓冲区。
    列出buffer：
        C-x C-b
    切换buffer：
        C-x b bufferName
    或者：
        C-x C-f bufferName


8 命令集扩展
    Emacs 的命令就像天上的星星，数也数不清。把它们都对应到 CONTROL 和 META组合键上显然是不可能的。Emacs 用扩展（eXtend）命令来解决这个问题，扩展
命令有两种风格：
        C-x     字符扩展。  C-x 之后输入另一个字符或者组合键。
        M-x     命令名扩展。M-x 之后输入一个命令名。
    用命令名扩展的命令通常并不常用，或只用在部分模式下。
    字符替换：
        A-x replace-string


9 searching
    C-s 向前搜索
    C-r 向后搜索
    再按一次 C-s，搜索下一个目标出现的位置，del（也是backspace）移动到前一个目标出现位置。


10 帮助
    C-h c command
    C-h k command
    
    
    
